WWW.MY-SUBS.CO
Abajo, abajo,
de prisa.
Hace 36 días, 16 personas
comenzaron la aventura de su vida.
Bien allá vamos.
Fueron abandonados en el
corazón del África salvaje.
Y obligados a trabajar juntos,
para crear un nuevo mundo,
mientras competían entre ellos por
el título del máximo sobreviviente.
Y un millón
de dólares.
- ¿Sobrevivientes listos?
- ¡Sí!
Ahora.
Como dos tribus separadas.
Samburu y Boran,
enfrentaron retos extremos.
Hasta el fondo,
hasta el fondo.
¡Linda!
Esperen, esperen, esperen.
Y pelearon entre sí.
No importa, todos decidimos,
sobre todo en la comida.
- Tommy, Tommy---
- Tommy al diablo.
Tuve que abrirla por ella.
Y confrontaron los peligros
de una tierra exótica.
Alto.
Oh, por Dios,
oh por Dios.
Y cuando las alianzas
llegaban a su clímax.
Vamos a llegar
al final, créeme.
Un giro en el juego
las interrumpió.
Silas, Teresa y Frank ahora
son miembros de Boran.
Kelly, Lex, Tom ahora son
miembros de Samburu.
¿De verdad?
Desde ese momento, las
emociones han aumentado.
- ¿Bueno y a quien le crees?
- Eso es lo que digo.
Pues decidamos, maldición.
Algunas amistades duraron.
No vote por mi amigo y eso me hace la
persona más feliz de la faz de la tierra.
Y otras se derrumbaron.
Me traiciono alguien a quien
consideraba mi amigo.
Después de la
fusión, el día 20.
Los humores se calentaron,
cuando Lex recibió un voto
misterioso en el consejo tribal.
No viviré con
una serpiente.
Lo siento, alguien voto contra
ti, señor ego, acéptalo.
Mis entrañas me dicen que me apuñalaste
por la espalda y que juegas con ambos lados.
Hasta nunca.
Ahora.
Pero a pesar de todo siguen
compitiendo en el juego.
¡Lo tengo!
Suéltenlo.
Y han experimentado la
cultura de formas inolvidables.
Es un día que nunca,
nunca olvidare.
Esto me ha enseñado que hay muchas más
cosas de las que veo a la vuelta de la casa.
¡Sí!
La semana pasada.
Lex gano la inmunidad.
Y antes del consejo tribal,
Teresa estaba desesperada.
Sé que soy la siguiente en irse, a
menos que piense en algo y rápido.
Para salvarse,
uso su última carta.
Le confesó a Lex que fue ella quien emitió
el voto que lo envió a su cacería de bruja.
Me dijo, "Recuerdas cuando
recibiste el voto misterioso".
Entonces creía que
había sido Kelly.
Yo fui la que emitió
ese voto contra ti.
Pero en su confesión,
Teresa también implico a Tom.
Con la esperanza de que
fuera él, el expulsado.
Cuando llegue a esta tribu, un
pajarito murmuro algo a mi oído.
¿Tom te dijo que
no confiaras en mí?
El plan de Teresa para hacer
expulsar a Tom, no funciono.
En el consejo tribal los ex miembros
de Boran fueron leales entre ellos.
Y Teresa fue la duodécima
persona expulsada de la tribu.
Solo quedan cuatro.
Hoy competirán en sus
últimos retos de inmunidad.
Y dos continuaran para
enfrentar al jurado.
Uno conquistara
a todos los demás.
Y será el único sobreviviente.
Subtitulado por IRZ
Survivor África Episodio 14:
"Los últimos cuatro: Sin remordimientos"
MOTO MAJI, NOCHE 36.
Llegamos.
Felicidades a todos.
- Somos los últimos cuatro.
- Los últimos cuatro.
Vaya experiencia.
Estamos en el último tramo.
Y las emociones
están a flor de piel.
Es decir, este juego cubre
un periodo de 39 días.
Y es como un
rompecabezas gigante.
Y a veces cuando una
persona te dice algo,
como lo que me dijo T-Bird
antes del consejo tribal.
De pronto las piezas sueltas del
rompecabezas, ves claramente donde encaja.
T-Bird me dijo que voto por
mí, por una sola razón.
Tom le dijo que yo no era de fiar
y que tenía que recibir votos.
Ayer antes del
consejo tribal.
Teresa confesó que cuando
expulsamos a Clarence,
ella fue la que emitió el
segundo voto contra Lex.
Y que enfado tanto a
Lex desde el principio.
Y Teresa también dijo que Tommy a
presionado para expulsar a Lex.
Y eso fue muy impresionante
para Lex.
Tom le guarda rencor, porque
piensa que Lex lo hizo a un lado.
Yo me siento escéptico
por todo esto de Teresa.
También me sentiría escéptica.
Pero en dos ocasiones diferente
también me pidió que votara por Lex.
Tom abordo dos
veces a mamá Kim.
Y le dijo, "Si llegas a votar por
Lex en algún consejo tribal".
"Yo no tengo
ningún problema".
En su mente, él no puede escribir ese voto,
pero si alguien más lo hace, no le importa.
Pero lo sabré mañana,
porque voy a ir con Tom y hablaremos
de hombre a hombre, solo nosotros.
Y haré que Tom lo jure
por el nombre de su hijo.
Y si no lo hace, si no se atreve
entonces sabré cuál es la verdad.
De acuerdo.
No dejaré que por ingenuo,
me lleve al matadero.
He trabajado
muy duro.
MOTO MAJI, DÍA 37.
- ¿Qué pasa Kimmy?
- No cambia nada.
El mismo lugar, lo
mismo de lo mismo.
Hoy es el día 37.
Hace exactamente cinco
semanas que llegamos.
Y es un largo tiempo.
Día 37.
- Que maravilla, ¿No?
- Sí, no puedo creerlo.
Los que quedamos probablemente estamos
más sorprendido que nadie por seguir aquí.
Y nunca me imagine
que sería esta locura.
Es bueno, es malo,
es amargo, es dulce.
Los hombres van a trabajar.
Pero ahora más que
nunca cada uno piensa.
Alguien intentara perjudicarme.
Creo que es muy posible que Tom utilizara
la traición cuando se tratara de él y de mí.
Y lo que haré es confrontar a Tom y
ver si de ser cierto, ver si lo confianza.
- Tom tenemos que hablar.
- Sí hermano.
Ayer me entere de varias cosas,
que me dieron un poco de tristeza.
- Y quiero hablar contigo.
- Tú dirás.
Porque creo que las cosas
deben hablarse de frente.
De acuerdo,
dime que te molesta.
Cuando volvimos de Samburu.
¿Tú le dijiste a T-Bird,
qué no confiara en mí?
- ¿Qué yo no era de fiar?
- Por supuesto que no.
Sin dudas, sin peros,
sin nada, sin titubear.
¿Qué clase de pregunta es
esa a estas alturas del juego?
Rayos, hasta donde yo recuerdo
no creo haberlo hecho.
Pero si lo hice, Lex ha sido
un hombre de cuidado.
Rayos, ha ganado todas
las inmunidades y todo.
Por eso está
recibiendo votos.
Si vas a cabalgar frente a
toda la manada en un corcel.
Tú serás en blanco.
Además le dijiste a Kim,
que debería votar por mí.
Que tú no votarías por mí,
porque hicimos un pacto.
- Que ella votara por mí.
- Sí, yo se lo dije, sí, sí...
¿Y por qué hiciste eso?
Porque en el, en el juego si alguien
quiere votar por otras personas...
yo no tengo control sobre eso.
¿Por qué le dijiste que votara
por mí, tenemos un pacto?
Eso es el pasado.
Esto no es lo pasado Tom,
estos son eventos actuales.
Es como cuando
estuvimos en Samburu.
Tú fuiste el primero que
dijo, no voten por mí.
No, yo no dije eso Tom, nunca.
Lo único que creí fue que era correcto
para mí decirles que ninguno tenía votos.
Y lo hable contigo antes
de decírselo a Brandon.
Y tú dijiste que eso
era lo más correcto.
Sentí que solo tratabas
de salvar tu trasero.
No, no fue así.
¿Sabes qué?, te lo
digo ahora, te equivocas.
Si ha habido un par de situaciones
que surgieron en el pasado.
En la que él y yo no hemos
estado de acuerdo.
Y creo que Tom tuvo
la impresión de que...
yo no estaba trabajando con
él o para él, sino en contra de él.
Déjame preguntarte.
Lex solo tenía que votar
una vez para expulsarte.
- Cuando hubiera querido.
- Lo sé.
- Cuando yo quisiera.
- Pero...
- Solo tenía que escribir L-E-X.
- Sí.
- Para echarte de aquí, ¿Y sabes qué?...
- Yo pude haber hecho lo mismo.
- Es cierto.
- Tom quiero volver al campamento.
Quiero volver sin rencores.
Pero no quiero que regreses, pensando que la
razón por la que estoy aquí es por tu gracia.
- Yo no...
- Yo no estoy aquí,
porque alguien me cargara.
- Nadie me trajo hasta aquí.
- No.
Tú eres responsable
por estar aquí.
Yo soy responsable
Y no porque el gran Tom
le hizo un favor a Lex.
- Nunca te he salvado.
- Nos hemos cubierto.
Claro y lo importante Lex,
es que nos faltan tres días.
- Y no voy a perder en tres días.
- Sí.
El problema entre Lex y yo, es
un caso cualquiera de paranoia.
Y preocupación.
Pero mi alianza con
Lex y con Ethan.
No ha, ya sabes,
no se ha fracturado.
- Bueno ya, dame la mano.
- No tengo que hacer eso.
- No quieres darme la mano, para sellar----
- No tengo que hacer otra alianza.
Hoy es el día en
que vamos a votar.
Y no quiero que sientas
ninguna obligación conmigo.
No puedo olvidar lo que Tom ha
hecho por mí en el pasado.
Podemos agradecernos
mutuamente por estar aquí.
Así que no me sentiría bien
por cortarle las rodillas,
porque en un par de ocasiones
ha caído en la tentación.
Me dijo, eso de la
mano es demasiado.
Ya te di la mano una vez y no
tengo que hacerlo de nuevo.
Y le dije, está bien.
- Es un riesgo traer a Tom.
- Así es.
¿Pero estas dispuestos ahora
a disolver el pacto original?
No, no estoy dispuesto.
Bueno yo tampoco.
Anoche y hoy por la mañana,
fueron momentos difíciles.
Así que decidimos darnos un
tiempo para ir a las rocas.
Y meditar.
- Que hermosa vista.
- Es increíble.
Cuando vamos a la roca,
hay tanta paz.
Y además podemos
mirar nuestra boma.
Lo que te da una
perspectiva diferente de todo.
Y no puedes evitar
pensar en muchas cosas.
- Hemos vivido en este pequeño círculo.
- Sí.
- 36 días.
Esta ha sido la máxima
aventura para mí.
Cada fibra de mi ser, de mi persona
ha sido tocada de muchas maneras.
Puedes apreciar lo
remoto de todo esto.
Para ganar este millón
se necesita suerte.
Y hasta ahora he
tenido mucha suerte.
Estoy extremadamente
feliz por llegar tan lejos.
Así que voy aguantar
un poco y lo disfrutare.
Tres días más y ya no
veremos este paisaje.
Disfrútenlo vaqueros.
Me siento muy bien
por ser la última mujer.
Tal vez llegue a los últimos tres, pero
tengo que hacerlo con mi propia fuerza.
No he ganado ningún reto de inmunidad,
tampoco he ganado de recompensa.
Pero eso no quiere decir
que no pueda hacerlo.
Y nadie sería más feliz
que yo si lo lograra.
Y me asegurará uno o
dos días más aquí.
Para mi ganar el juego en este punto
se ha convertido en una obsesión.
Me voy a ir de aquí
solo con ese premio.
Yo estoy aquí solo
para una cosa.
Ganar ese millón y
salir corriendo, es mío.
Una antorcha.
Una antorcha con
un mensaje.
"Nombre de perros,
títulos universitarios".
"Espero que pusieran atención".
"Porque podría ser el próximo en irse
si a tu memoria le falta retención".
¿Cuál era tu nombre?
Responderemos preguntas sobre nosotros
o viejos miembros de Moto Maji.
Las personas que
ahora son el jurado.
Y quien responda más
ganara la inmunidad.
¿Cómo se llama la
otra hija de Frank?
¿Cómo, Hunter y Sage?
No sé.
Es otro juego mental.
No es mi fuerte.
Y ese juego será
difícil para mí.
- Hunter, Sage y...
- Tom, no tengo ni idea.
Algo que me preocupa es
si digo algo y me equivoco.
Sobre algún jurado de quien
supuestamente era amigo.
Si creen que quería
quedar bien con ellos.
Y que fingí preguntarles
cosas importantes,
pero que en realidad
no los estaba escuchando.
- Creo que Kim lo hará bien.
- Yo también.
- Si gana, nos veremos frente a frente.
- Sí.
Creo que Kim podría
ganar este reto.
Tiene buena memoria,
una excelente retención.
Y se interesa de
verdad por los demás.
¿Listo Lex?
Muy bien chicos.
Hola Lex.
Ethan.
- ¿Qué tal gran Tom?
- Hola Jeff.
Hola Kim.
Ahora entraran los
miembros del jurado.
El reto de inmunidad de hoy,
se llama camaradas caídos.
Revelaremos cuanto aprendieron
sobre sus compañeros de tribu.
Tuvieron muchas conversaciones,
¿Qué tan bien han escuchado?
Lo haremos en el consejo tribal,
porque a final de cuentas
este es un juego de relaciones.
Y la votación final
dependerá...
de las relaciones que hayan formado
con los miembros del jurado.
Será seguido por
un consejo tribal.
Donde el décimo tercer
miembro será expulsado.
Les haré ocho preguntas...
sobre los miembros originales con los
que pasaron tiempo estos 36 días.
Quien tenga más aciertos al final de
la competencia gana la inmunidad.
Pero antes, Lex.
Tomare esto.
Pero antes de las preguntas
quiero ver que entiendan las reglas.
Haré la pregunta,
anotaran la respuesta.
Y no revelen hasta
que les diga.
Primera pregunta.
¿Qué rango alcanzo
Frank en el ejército?
Revelen su respuesta.
Kim dice teniente segundo.
Ethan dice sargento.
Lex dice coronel.
Y Tom dice teniente raso.
Respuesta sargento
de estado mayor.
Nadie acertó.
Siguiente pregunta.
¿Qué sobreviviente anoto
"Manipular hombres" en su solicitud?
Como uno de
sus pasatiempos.
¿Qué sobreviviente anoto,
"Manipular hombres" en su solicitud?
Como uno de
sus pasatiempos.
Revelen todos.
Kim dice Kelly.
Ethan dice Kelly.
Lex dice Kelly.
Y gran Tom dice Kelly.
Respondieron bien.
Siguiente pregunta.
¿Quién fue el primero en dar en el
blanco en la competencia de arquería?
Revelen todos.
Kim dice Clarence.
Ethan dice Kim Powers.
Lex dice Clarence.
Gran Tom dice Lindsey.
Respuesta
correcta Lindsey.
Gran Tom arriba en
el marcador con dos.
Cuarta pregunta.
¿De quién son estos niños
y cuáles son sus nombres?
Pasen la foto.
¿De quién son hijos esos niños en
la fotografía y cómo se llaman?
Revelen todos.
Kim dice de Teresa Elly y Tyler.
Ethan dice de
Teresa Elly y Tyler.
Lex dice Elly y Tyler.
Gran Tom Elly y Tyler.
Todos bien.
Todos acertaron.
Después de cuatro preguntas, Tom
adelante con tres y los demás tienen dos.
Quinta pregunta.
¿En qué ciudad y estado
es Jessie una comisario?
Todos revelen.
Kim dice Orlando, Florida.
Ethan dice Orlando, Florida.
Lex dice Orlando, Florida.
Gran Tom, Orlando, Florida.
Respondieron bien,
todos anotaron.
Sexta pregunta.
¿Qué sobreviviente tiene un tatuaje
de una araña viuda negra?
Y por un punto extra,
¿Dónde está?
¿Qué sobreviviente tiene un tatuaje
de una araña viuda negra?
Y por un punto extra,
¿Dónde está localizado?
Todos revelen.
Kim dice Brandon
en su espalda.
Ethan dice Brandon
en el tobillo izquierdo.
Lex dice Brandon
en la espalda.
Gran Tom dice
Brandon en el trasero.
Respuesta correcta
es Brandon...
en la espalda.
Ethan y gran
Tom tienen uno.
Lex y Kim tienen dos.
Este es el marcador,
después de seis preguntas.
Gran Tom, Lex y
Kim tienen cinco.
Ethan tiene cuatro.
Pregunta número siete.
¿Quiénes son Sage
Hunter y Jocelyn Rose?
Revelen todos.
Kim dice las niñas de Frank.
Ethan las hijas de Frank.
Lex hijas de Frank.
Gran Tom las hijas de Frank.
Todos bien.
Antes de la última pregunta.
Kim, Lex y gran
Tom tienen seis.
Ethan tiene cinco.
¿Cuál sobreviviente mujer no tiene nada
perforado, incluyendo sus orejas?
No muestren
esta respuesta.
Si van adivinar
háganlo ahora.
Para revelar esta, lo
harán de uno en uno.
Aguarden a que les diga.
Kim tu primero.
Kim dice Kelly.
Correcto, séptimo acierto.
Ethan muéstramela.
Linda, incorrecto,
estas fuera del juego.
Lex.
Lindsey, incorrecto.
Estas fuera del juego.
Gran Tom, aquí
se decide todo.
Dices Jessie.
Incorrecto.
Termino el juego.
Kim felicidades.
Enhorabuena.
Póntelo es la primera
vez que lo tienes.
Disfrútalo.
- Felicidades Kim.
- Gracias.
Kim eres inmune a
la votación de hoy.
Tienes garantizado un
lugar en los últimos tres.
Y tienes asegurada tu participación en
el último reto de inmunidad de mañana.
Por lo que habrás participado
en todos los retos de juego.
- Un gran logro felicidades.
- Gracias, gracias.
Es hora de votar.
Obviamente por la única que
no pueden votar es por Kim.
Ustedes tres
son blancos.
Alguien se irá a casa,
veremos quién.
Kim tu primero.
Lo siento amigo,
fuiste divertido.
Pero empezaste a manipular,
pusiste una persona contra la otra.
Y eso no va conmigo.
Esto es exactamente
lo que no quería.
No es personal, cada
quien se salva así mismo.
Y jamás podría vencerte
frente al jurado.
Te respeto más que a
nadie en el mundo.
Viste por mí hasta el final.
Y te lo agradezco.
Muchacho ha sido
todo un placer.
Hemos pateados algunos
traseros desde el inicio.
Y lo hubiéramos
hecho está noche.
Pero la equivocada
gano la inmunidad.
Entonces la mejor
de las suertes.
Fue divertido, pero
alguien tiene que irse.
Traeré los votos.
Una vez contado la
decisión es final.
La persona deberá abandonar
el consejo tribal de inmediato.
Leeré los votos.
Primer voto.
Tom.
Lex.
Un voto Tom,
un voto Lex.
Son dos votos Tom.
Último voto.
Gran Tom.
Tráeme tu antorcha.
Diviértanse.
- Gran Tom.
- Adiós Jeff y gracias.
La tribu ha hablado.
Debes irte, adiós.
Llegamos a esto.
Tres personas.
Un reto de inmunidad.
Ganen y serán los últimos dos.
Que descansen,
lo necesitaran.
Vuelvan al campamento.
Vaya, vaya, miren
al viejo Tom ahora.
Vaya viaje.
Un agradecimiento especial
a Lex y a Ethan.
Por formar una
alianza conmigo.
Y por ser lo bastante
hombres para respectarla.
Sin ustedes no hubiera
llegado hasta aquí.
Oigan...
amor, paz y gracias.
El gran Tom los
verá más tarde.
DÍA 38, 4:30 DE LA MAÑANA.
Lex, Ethan.
- Buenos días.
- Hola.
Día 38 amigo,
andando.
- ¿Qué pasa?
- Despierten.
- Pasa amigo.
- Arriba.
- ¿A dónde vamos? Y Bienvenido.
- Tendrán un día divertido.
- ¿Qué tal la vigilancia?
- Bien.
- ¿Si?
- Sin contra tiempo.
- Tuve diarrea toda la noche.
- Sí.
No me ayudaste con la
vigilancia te la pasaste ocupado.
- ¿Ya se fueron?
- Bueno estaban ahí, como hace media hora.
- Ya veremos.
- Sí.
Estuve despierto
toda la noche.
Con diarrea y tuve
cólicos en la mañana.
No podía retener líquidos.
- ¿Fuiste 12 o 13 veces anoche?
- Por lo menos.
Survivor es un juego autentico.
Vienes por 39 días y si en algún
momento, de esos 39 días,
no estás en buenas condiciones
o te pasa algo malo.
Es asunto tuyo.
Es un largo camino,
será divertido.
Nada es predecible en este
juego, por eso es increíble.
Y hay giros y vuelcos y no
tienes control sobre nada.
Y eso lo hace emocionante.
Y frustrante.
No puedes predecir nada.
Esta mañana participaran en
el último rito de madurez.
Es la oportunidad de pensar en lo
que hizo falta para llegar al día 38.
Este es un ritual Samburu,
así que seguiremos sus reglas.
Siempre caminar hacia el norte,
fogata hasta el oeste y al este.
Jamás virar hacia atrás.
Empieza con una bendición
de los ancianos.
Quienes invocaran a los
espíritus con sus bastones.
Y les pedirá que perdonen cualquier ofensa
que ustedes cometieran contra otros.
Y deben enfocarse en lo que necesitan
para estos últimos dos días.
Continuando al norte.
Seguirán un camino de antorchas,
que representan a sus compañeros.
Es su oportunidad para reflexionar
sobre el impacto...
que tuvieron sus viejos compañeros
en su vida y ustedes en ellos.
Entonces se encontraran a un grupo
de personas de la tribu Samburu.
Quienes los guiaran por una limpieza
ceremonial, que representa nueva vida.
Su nueva vida.
Una mezcla de grasa y sangre de
cabra será vertida sobre su cuerpo.
Y se les pedirá que celebren
su renacimiento.
Esto es para ustedes.
Les recomiendo que se entreguen
de lleno a esa experiencia.
Es suya,
empiecen.
Tengo 42 años, está es
la oportunidad de mi vida.
He hecho algo que
siempre quise hacer.
Y esto ha mejorado mi vida.
Y esto es lo que cuenta para mí.
Este lugar en muy duro.
Más duro de lo
que esperaba.
Y creo que he logrado
mucho con solo estar aquí.
Tengo una vida
maravillosa y holgada.
Y la aprecio más
desde que estoy aquí.
Porque las cosas cotidianas,
como abrir la llave del agua...
o meterte a tu cama en la noche,
no la tienes aquí en África.
La madre África es
un sitio maravilloso.
He crecido, he aprendido.
Fue una aventura increíble.
Planeaba ganar el juego,
obviamente vienes al ganar.
Y fue una increíble experiencia,
un juego increíble.
Lo jugaría mañana
o el próximo año.
Soy una atleta,
me encanta competir.
Pero prefiero hacerlo en
un ambiente civilizado.
Donde no combato contra el
comportamiento malicioso y traicionero.
Este juego es una
montaña rusa emocional.
Asumí el papel de líder
desde el primer día.
Y luego por el incidente con Diane
termine hasta el fondo.
Pase a ser como el presidente
de la compañía a conserje.
No pude evitar
ser yo misma.
Fui difícil no tener amigos en lugares
diferentes y esa fue mi perdición.
Pero oigan pase la parte
difícil con las piedras enormes.
Y para una flacucha
eso es importante.
Es muy gracioso, pero lo que
más extrañare serán los retos.
Llegue en segundo o tercer
lugar en los retos siempre.
Pero yo, gane
aquel con Frank.
Ese fue uno de los retos
más duro físicamente.
Y nadie volverá a
subestimarme nunca.
El juego no es solo un reto físico y mental
para mí y mi espíritu competitivo.
El solo estar aquí aislado bajo estas
condiciones, también es terapéutico.
Para mí el juego no ha
sido solo por el dinero.
Se ha tratado de venir y
hacer algo como esto.
Que es una experiencia increíble.
Cuando miro hacia
atrás digo...
¿Quién tiene esta clase
de oportunidad en su vida?
Aquí no puedes ser tan
expresiva como en casa.
Porque si lo eres tal vez
no dures mucho.
Y es parte del juego.
Conviví con 16 de los individuos más
grandiosos que haya conocido en mi vida.
Algunos me agradaron
más que otros.
Todos son personas
únicas y diablos genial.
Este es su último
reto de inmunidad.
Todo se resume
en una cualidad.
La voluntad.
¿Qué tanto quieren esto?
Es su última prueba
de resistencia.
Pongan una mano
sobre el ídolo.
Y un pie sobre
cada tronco.
Cuando comprometan su mano
y sus pies, no podrán moverse.
La última persona de pie
pasara a los últimos dos.
Y aún más importante.
Decidirá quien irá con
él a la votación final.
A sus posiciones y
esperen mi señal.
Chicos no lo olviden mantengan los pies
en sus tronco y cuidado con las manos.
No pierdan el contacto
con el ídolo.
No pierdan la concentración.
Que empiece el juego.
87ºF (30ºC).
La buena noticia es
que llevan una hora.
La mala es que son las
nueve de la mañana.
El sol no ha empezado
a calentar del todo.
Sigan fuertes, recuerden los pies
en el tronco y la mano en el ídolo.
Han llegado muy lejos.
34ºC.
Les tengo noticias,
dos horas.
Deben sentir que
es mucho más.
El sol está más
caliente que nunca.
Usen las fuerzas
que les quedan.
No muevan la
mano del ídolo.
Ethan tu pie se levanto después
de dos horas y 26 minutos.
Estás fuera.
- Estoy loca por hacer esto.
- Igual yo.
A mi edad debería
ser más sabia.
Ethan.
No importa lo que estén
pensando, no se rindan.
Porque no se siente
bien soltarse.
Sigan con todas
sus fuerzas.
No se den por vencidos.
- ¿De acuerdo?
- Gracias.
Me esforcé mucho
por llegar hasta aquí.
Y se me ocurre estropearlo por
una tonta muy tonta equivocación.
Perdí la concentración,
mi pie trasero se levanto.
Y eso me mato.
Jamás, jamás subiré a
ese poster de nuevo.
Se siente horrible,
muy horrible.
98ºF (36ºC).
Aún siguen en el juego.
Me imagino que
estoy en otra parte.
- ¿Dónde estás?
- En una playa tomando el sol.
Con un Planters
Punch a un lado.
¿Cuánto suponen seis, siete,
ocho horas más de esto?
38ºC, TRES HORAS.
Kim se ve fuerte.
Pero Lex se ve
igual de fuerte.
Ninguno se va a rendir.
Porque quieren el poder de llevar a
quien ellos quieran a los últimos dos.
- Ya no aguanto, mi estomago.
- ¿Ah?
Me está traicionándome.
- ¿Anoche paso lo peor o no?
- Sí, pero estoy agotado.
Sí.
Lex tuvo problemas
estomacales toda la noche.
Se despertó como diez
veces para ir al baño.
Debe estar
deshidratado.
El sol está insoportable.
Hace calor.
40ºC, TRES HORAS
CON 20 MINUTOS.
Lex estás fuera.
Tres horas y 21 minutos.
Kim tienes la inmunidad.
Ganar el último
reto de inmunidad.
No fue suerte.
No fue por amable.
No fue nada de lo que
había hecho hasta ahora.
Fue algo que broto
de mí, de mi interior.
Una determinación que no había
visto en mi, creo que nunca.
Estas cosas solo pasan
en tus mejores sueños.
En verdad nunca
te pasan a ti.
Pero los sueños
se hacen realidad.
Creí que no volvería
a ver esto.
- ¿Quién lo diría?
- Jamás, jamás pensé que volvería de nuevo.
- Tienes una racha ganadora.
- Lo sé.
Creí que no lo
volvería a ver.
Estoy sorprendida por estar
entre los últimos dos.
Recuerdo haber pensado
la primera noche.
"Dios mío seré la
primera expulsada".
Lex, Ethan vengan.
Va a ser un largo día.
- Me alegra mucho estar con ustedes aquí.
- Sí.
- ¿Verdad?
- Gracias, también me alegro estar aquí.
- Tuvimos buena química desde el inicio.
- Somos un buen grupo.
Nos necesitábamos para
llegar aquí, eso está claro.
- Sí.
- Es claro.
Lo que será un gran peso en nuestra
mente y nuestro corazón hoy.
Será preguntarnos, ¿Cuál de los dos
tendrá que partir del juego está noche?
¿Cuál de los dos se quedara hasta
el final, hasta los últimos dos?
Solo uno puede quedarse.
Y depende de mamá Kim.
Pase lo que pase fue un honor competir
contigo y tener una alianza contigo.
- Igualmente.
- Lo digo en serio.
En serio.
- Todo salió muy bien.
- Sí.
Mi destino está en mano de
alguien más y eso me da miedo.
Jamás había estado
en esta situación.
Y me siento vulnerable,
mi estomago es un nudo.
Y no sé qué pensar, podría
irme a casa esta noche.
O podría seguir
aquí hasta mañana.
Lo entendería, porque has competido junto a
Lex y debe ser una enorme decisión para ti.
Es una decisión
dura por sí sola.
Dejar a dos cuando
somos tres.
Tienes un deber muy
difícil por delante.
- Estoy tratando de pensar en todo.
- Sí.
Y así poder hacer esta decisión.
- Más sencilla, ¿Me entiendes?
- Lo sé.
- Porque quiero a ambos.
- Igual, de manera igual.
- Lo sé.
Y es horrible.
No solo es la decisión más grande aquí,
es tal vez de las más grandes de mi vida.
- Es una situación muy difícil.
- Sí.
Hoy que ganaste fue
una victoria agridulce.
Pero viene con una
gran recompensa.
Decidir a quién expulsare esta noche.
Podría ser un movimiento
estratégico,
si creyera que uno de los dos sería
más fácil de vencer que el otro.
Y quisiera que nadie
lo viera así.
Ganar esta inmunidad fue
un arma de dos filos.
Y es que tendré que hacer
algo que me lastimara,
y a la persona que no
lleve conmigo a los últimos dos.
Eso no es nada divertido.
Que entre los seis
miembros del jurado.
Y quedaron tres.
Un largo día.
Hoy empezaron
muy muy temprano.
Hablemos sobre el
reto de inmunidad.
Kim, hoy en una muestra
de férrea voluntad.
Tú, una abuela de 56 años.
Les gano a dos jóvenes en buena
forma y les pateaste el trasero.
Te merecías la inmunidad.
Háblame del día de hoy.
No fue más que resistencia
y agallas en el juego.
Y algo en mi interior
me dijo que siguiera.
Y fue más allá del juego, fue
algo que tenía que hacer por mí.
Para mostrarme que
puedo hacer algo,
obligarme hacer algo de
que nunca me creí capaz.
¿Ethan, qué fue lo que sentiste?
- Fue difícil, obviamente.
- Fue muy duro para mí.
Creí que podría
hacerlo mejor.
Y que pude ser más fuerte.
Y me molestara
por un rato.
Pero me repondré
con el tiempo.
Lex, estabas peleando y
resististe hasta donde pudiste.
¿Qué paso al final?
Pues se resumió en
un problema físico.
Al final no tuve la fuerza
para continuar de pie.
Y mi mente y mi voluntad y mi orgullo, me
hubiera mantenido ahí, otras tres horas.
Pero mi cuerpo
ya no pudo cumplir.
Y no lo hizo.
Y la persona más fuerte gano.
Esta es la situación.
No pueden votar por
Kim, tiene inmunidad.
Las reglas dicen que no pueden
votar por ustedes mismos.
Por lo que Lex no puedes votar por
Ethan, Ethan no puedes votar por Lex.
No hace falta que voten,
sus votos se anulan entre sí.
Por lo tanto, la única persona
que votara hoy, es Kim.
Obviamente Kim hay tantas razones por
la que escogerías a una en lugar del otro.
La única pregunta
que tengo es,
¿Quieres escuchar de ellos...
por qué creen que deben quedarse
o ya tomaste una decisión?
De hecho no me he decidido.
Esto es lo más agridulce
que me haya pasado.
Me siento muy mal, porque
no puedo escoger a ambos.
Casi quisiera que uno de
ellos tuviera la inmunidad.
Y yo no tuviera que
tomar esta decisión.
Si tienen algo que decir,
me encantaría escucharlo.
¿Lex, quieres decir algo?
Quiero que votes
de corazón.
Y no mires atrás, sin
remordimientos, porque...
lo harás bien, eso basta.
¿Y tú, Ethan?
Haz lo que te
diste tu corazón.
Lo sé.
De acuerdo Kim, esta será la última vez
que tendrás algo de control sobre el juego.
Después de 38 días
de tener el control.
Después de esta votación,
todo el poder se irá a los seis
miembros con los que cuenta el jurado.
Y el séptimo que estás
a punto de agregar.
Es hora de escribir
un nombre, a votar.
Perdóname por favor.
Esto es lo más difícil
que hecho en mi vida.
Eres un competidor
increíble y un gran amigo.
Y si se me ocurriera una razón
maravillosa, me encantaría dártela.
Sé que siempre
seremos amigos.
Iré a buscar el voto.
Una vez leído la
decisión es final.
La persona deberá abandonar
el consejo tribal de inmediato.
Leeré el voto.
La decimo cuarta persona
expulsada de la tribu.
Lex.
Suerte.
Felicidades, mucha suerte.
Lex la tribu ha hablado.
Debes irte.
El poder está completamente
en manos del jurado.
Tienen está noche y mañana...
para pensar en que dirán para convencer a
las siete personas que expulsaron del juego.
Para que voten por ustedes y los
premien con un millón de dólares.
Vuelvan al campamento.
Hasta mañana.
Puedo decir que
pase 38 días aquí.
Y competí tan
duro como pude.
Fui alguien derecho,
honesto y sincero.
Y mamá Kim no te
guardo rencores.
No tengo problemas con
el voto que emitiste.
Tenías que votar por alguien
y sé que fue muy difícil
Sé que debe estar molesto.
Hice lo correcto, sé
que hice lo correcto.
Sin remordimientos.
MOTO MAJI, ÚLTIMO DÍA.
- Buenos días.
- ¿Cómo estás?
- Me cuesta creer que fue la última noche.
- No es cierto.
Los últimos dos, día 39.
No puedo creer
estar diciendo esto.
Ayer estaba preocupada por tener
que expulsar a uno de los chicos.
Y hoy de verdad puedo valorar estar
aquí en la final con Ethan en el último día.
Estoy sorprendido de estar aquí.
- Sí, es grandioso Ethan, grandioso.
- Sí.
Hemos esperado
mucho para esto.
Hoy es un excelente día.
Me siento aliviado.
Una clase de alegría.
Una clase de gratitud
hacia Kim, por elegirme.
No podría estar con
una mejor persona.
Estoy emocionada de que
seas tú, sinceramente.
Conforme se acercaba el momento de
decidir a quién llevar al final conmigo.
La decisión se
volvía más difícil.
Pero creo que Lex
creía merecerlo.
No estoy segura de que
Ethan creyera merecerlo.
Y tal vez al final eso
me facilito la decisión.
Solo gane dos retos.
Las personas pensaran que tuve
suerte y por eso estoy aquí.
Pero no llegas a este
punto por ser lindo.
Hay que hacer muchas cosas.
Hay cosas que harías
en tu vida cotidiana,
de cualquier modo eres quien
eres cuando vienes aquí.
Eso te trajo hasta aquí.
Creo que eso te trajo hasta
aquí y te llevara lejos.
Kim debemos
tachar los días.
¿No crees que esto pasara como una de las
mejores experiencias de toda tu vida?
Sí.
- Nunca pensé que esto podría pasarme.
- Sí, nunca, nunca.
38 días, adiós.
Adelante.
Pon tus iníciales por ahí
y yo pondré las mías.
Bien.
- Grandioso.
- Es todo.
- ¿Te gusta?
- Me gusta, genial.
Bien hecho, bien hecho.
Hoy en el consejo tribal.
Creo que la diferencia
será de un voto.
Creo que recibiré los
votos de los hombres.
Lex, Tom y Frank.
Y creo que Kim tendrá
los de las mujeres.
O sea Kelly, Kim chica y Teresa.
Y Brandon, tal vez
será el comodín.
Obsérvalo bien.
- Echa un último vistazo porque...
- Sí.
-No volverás a estar en este lugar otra vez.
- Sí, jamás.
Andando.
- ¿Crees que será difícil?
- Espero que no.
Bueno, tal vez Tom no
haga preguntas pesadas.
Tal vez.
- Pero Lex nos hará preguntas profundas.
- Sí.
Serán pesadas y profundas.
Creo que la experiencia de esta
noche, seguramente, será tensa.
Para todos será difícil decidir que
persona es la que merece ganar.
Y no solo ganar el millón,
también ganar el juego.
Y para mí es
muy importante.
Dirán que es un par extraño,
para llegar tan lejos.
Si hubieran apostado
al principio del juego...
habrían dicho que Kim se
hubiera ido hace mucho,
por ser la mayor y
tal vez la más débil.
Y Ethan hubieran dicho
que llegaría lejos,
porque volaría por debajo
del radar, por un rato.
Pero en algún momento no hubiera
convivido con los demás.
Así que es interesante que el introvertido y
la mayor de la tribu sean los dos restantes.
Nadie termine entre los últimos
dos por suerte o coincidencia.
Puedes terminar tal vez entre
los últimos cuatro, por suerte.
Pero los últimos dos, definitivamente
es por tu valor y tus meritos.
Lo que será interesante del
consejo tribal de esta noche.
Será que tomando a los siete
miembros del jurado.
Y estando ellos al tanto
de todo, tienen el poder.
Son distintas clases
de personas.
Con diferentes opiniones
de los últimos dos.
Y la moneda está en el aire.
El consejo tribal de hoy
será agridulce para mí.
Número uno, termino el juego.
Número dos, no llegue tan lejos
como me habría gustado.
Que hubiera sido primero o
segundo, lo ideal primero.
Además de agridulce porque las dos
personas con la que trato de decidir.
Son dos personas que respeto
y que quiero sinceramente.
Claro que todo el juego ha sido muy
difícil, ¿Por qué cambiaría ahora?
Esta noche habrá una
gran venganza para mí.
No me refiero a pura venganza,
sino satisfacción, porque...
en realidad no me interesa ninguna
de las personas de esta noche.
Y al final voy a
votar contra ellos.
Así que creo que es la máxima
satisfacción si no te agrada alguien.
Pero el hecho de que llegaran a los
39 días con personas como nosotros...
esas personalidades,
hay que darles crédito.
Me refiero a que cualquiera que
resista 39 días, merece crédito.
Hay lealtad en
este juego.
Esa lealtad será tu
catapulta a la cima.
Como con estas dos
personas en la final.
Se guardaban
lealtad el uno al otro.
Pero aún en este juego
todo aflora al final.
Porque solo puede haber
un sobreviviente.
En cuanto a decidirme
por quién votar.
Lo decidí en 2.9 segundos.
Tan pronto como me expulsaron,
aquella noche en el consejo tribal.
Me dije a mi mismo, "Mi mismo, ya
sé por quien votaré en esta cosa".
Así que mi pregunta
de esta noche,
no será una pregunta seria.
Se rascaran la cabeza y dirán, "¿Qué
clase de estúpida pregunta hizo"?
Y eso es lo que yo quiero,
que se rían y digan,
¿Qué tan estúpido es el
viejo Tom Buchanan?".
No sé cómo manejare esto.
Quiero verlos sufrir.
Soy la peor perdedora de todas
y soy la primera en admitirlo.
Así que después de la expulsión
y debacle de Kelly, que lo fue.
Porque no voté por el estúpido
de Lex, pero está bien.
No puedo esperar.
Espero que en cuanto me vean
se pongan a temblar de miedo.
Quiero ver fuegos artificiales, porque
llevo sentada ahí demasiado tiempo.
Y me gusta ver
cómo pasan las cosas.
Ya quiero ir.
- ¿Listos para que entre el jurado?
- Yo sí.
Bienvenidos Ethan, Kim.
Bienvenido jurado a este
último consejo tribal.
Hoy hay dos diferencias significativas
con los otros consejos tribales.
La primera es que
ustedes no votaran.
Hoy solo el
jurado votara.
Y la otra enorme diferencia es que hoy si
quieren ver su nombre en esos papeles.
El jurado ya no votara
en contra de alguien.
Hoy el jurado votara
por un ganador.
Empezaremos dándoles la
oportunidad de dirigirse al jurado.
Expongan su caso.
¿Por qué los siete que ustedes expulsaron,
deben votar por ustedes?
Kim tu primero.
No creo lograr que
todos voten por mí.
Es difícil después de estar aquí con
alguien por 39 días, las 24 horas.
Creo que nunca había pasado
por algo así en mi vida.
Ni siquiera con mi familia.
Así que es muy difícil
para mí en este punto...
decirles algo sobre mí que
no hayan pensado ya.
Lo único que puedo decirles es que por
ser mayor que todos y cada uno.
Todos me hicieron sentir joven.
Me hicieron sentir importante.
Sin excepción, todos ustedes me ayudaron
a ser mejor de lo que pensaba.
Y así me voy de aquí como
una ganadora de verdad.
Ethan.
Bueno...
cuando llegamos me
impuse varios objetivos.
Obviamente durar
tanto como pudiera.
Pero lo más importante es
ir a casa con mi integridad.
Y demostrar que las personas buenas
y honestas pueden llegar lejos.
El juego consume mucho de todos y
a veces oscurece tu personalidad.
Oscurece la forma en que actúas,
oscurece como tratas a los demás.
Entonces fue importante
para mí cumplir mis objetivos.
Y si me conocieron desde el día
uno o el cambio o en la fusión.
Es importante que vean,
ya saben todo el panorama.
Y que voten
con el corazón.
Es todo lo que diré.
De acuerdo jurado.
Quiero que tomen su tiempo.
Para pensar en lo que
dijeron Ethan y Kim.
Porque en un momento todos harán una
pregunta que les ayudara a decidir.
Quien será el máximo
sobreviviente.
De acuerdo jurado.
Ahora podrán dirigirse
a los últimos dos.
Así funcionara.
Pueden hacer una pregunta
y/o un comentario.
Cuando terminen.
Siéntense y pasaremos al
siguiente miembro del jurado.
Brandon adelante.
Esta noche es extraña, porque honestamente
no sé qué nombre escribiré.
En serio, no conocí a ninguno
de ustedes hasta la fusión.
Y los siete u ocho días
que pasamos juntos.
No sé que tan bien llegue
a conocerlos a los dos.
Y luego empecé a pensar.
¿Quién llego conocerme
y a quién le caí mejor?
Y que concluí...
que a ninguno le agrede lo suficiente para
tenerme tres días más que a Frank.
Así que no me
querían mucho.
Lo que quiero saber es,
si ustedes no estuvieran ahí.
De nosotros siete,
¿Qué persona le gustaría más que
estuviese sentada ahí y por qué?
Ethan.
La persona que me gustaría
ver sentada junto a mí, más.
Sería Lex.
Lex tuvo confianza,
una voluntad extrema.
Gano muchos retos.
Y si pudiera vencer a Lex en uno de
los juegos más difíciles que existen.
Sería uno de los logros más
grandes que podría completar.
Kim.
Definitivamente concuerdo
en que debo decir que Lex.
Me apoyo tanto como
todos los demás.
Bueno, aún en momentos,
cuando dije...
"No puedo creer que hubiera estropeado
este reto, no tengo excusa".
Y él me decía, "Claro que
sí, tienes 56 excusas".
Y me pareció muy considerado
que él dijera eso.
Y además con
toda sinceridad.
La segunda parte
de mi pregunta es...
¿Quién creen ustedes que merece menos
estar sentado ahí, de nosotros siete?
Solo digan el nombre, no
tienen que decir por qué.
Tú.
Es difícil, creo.
Creo que Tommy.
Y solo porque creo que al final no
estaba muy a favor de las mujeres.
Pero es la impresión
que me dio al final.
Bueno pero, está bien, porque
le agrada a los chicos.
Pero tal vez, si tuviera que
escoger una razón, esa sería.
- Lo siento Tom.
- Descuida.
Lex.
Cuando lleguen a casa,
¿Cuál es la primera acción desinteresada
qué piensan llevan a cabo?
La primera acción
desinteresada...
- O generosa.
- La primera caridad que seguramente haré.
Será este proyecto que queremos
hacer como sobrevivientes.
El proyecto Wamba.
Cuando escuche que hay 33
millones de personas con sida.
Pero 22 millones, es decir dos tercios,
están aquí en África, donde estamos.
E-es algo que siento que
deberíamos apoyar.
Ethan.
Cuando tú y yo fuimos
al viaje a Wamba.
Y en el último segundo ahí, que estaba
jugando con mi bolsa de hacky con los niños.
Eso me conmovió y mi acto
desinteresado sería...
dar mi tiempo para un
tipo de liga de fútbol.
Donde pueda mirar a esos niños,
esos diamantes en bruto.
Y ayudarles a iniciar su liga.
Porque la sonrisa de esos niños
cuando empecé a jugar fútbol,
eso me inspiro un poco.
Bien, gracias.
Frank.
Buenas noches Kim, Ethan,
felicidades por todos sus logros.
Cuando tocamos este continente lo primero
que nos enseñaron y advirtieron...
fue sobre los cinco
grandes de África.
El rinoceronte, el búfalo, el
elefante, el león y el leopardo.
Si 16 nuevos concursantes
estuvieran frente a ustedes.
Y tuvieran que aconsejarlos personalmente
sobre como vencer, superar y sobrevivir.
Quiero que enumeren las cinco
grandes características...
que esos individuos deben poseer
para ser el máximo sobreviviente.
Ethan.
Creo que fuerza de voluntad.
Fuerza física.
Necesitas integridad.
Necesitas
inteligencia.
Y
un poco de suerte.
Kim.
Creo que necesitas
respeto.
Compresión, flexibilidad, amor.
Y
consideración.
Gracias.
Kelly.
Primero que todo, hola chicos, no he
hablado con ustedes desde hace un tiempo
Tuve 15 días aquí para pensar en quien
estaría sentado frente a mí esta noche.
Y la verdad yo esperaba
verlos de este lado, conmigo.
Pero podría ser peor.
Kim.
Me sorprendió y...
decepciono tu conducta,
en mis últimos días en el campamento,
pero hiciste cosas grandiosas.
Creo que me diste algo que
deseaba desde hace tiempo.
Y fue darle a Lex su turno
en el camino de la vergüenza.
Así que gracias por eso.
Aunque me traicionaste.
Te admiro por todo
lo que has hecho.
Pero espero que sepas que parte
de tu éxito fue a expensas mías.
Sí crees que lo lograste con
integridad, piénsalo bien.
Por otro lado está Ethan.
Tuve que sentarme a escuchar lo que dijo
Jeff que este juego es sobre relaciones.
Y no recuerdo que trataras
de entablar una conmigo.
No hablo por todos.
He ahí mí dilema.
Lo he pensado mucho.
Y necesito ayuda.
Tendrán que decirme
un número entre uno y mil.
Kim.
Tres.
Ethan.
888.
Gracias, muchas
felicidades a ambos.
Kim Powers.
Hola.
Cuando participe aprendí cosas de mí
por personas como Tom y Frank...
que nunca hubiera tenido la
oportunidad de aprender.
Y fue más sobre mí que sobre ellos,
fueron cosas que me mostraron.
Y mi pregunta para los dos es
¿De quién en el jurado aprendieron
más sobre ustedes mismos?
¿Y de quién en el jurado aprendieron
menos de ustedes mismos?
¿Y por qué?
Kim.
Extrañamente creo que
aprendí más sobre mí de ti.
No fue que hubieras estado en la
tribu conmigo mucho tiempo.
No fue porque me
hubieras apoyado.
Pero, tú...
tuviste las agallas
para cancelar una boda.
Y yo no creo que
hubiera podido.
Creo que todos mis años...
tal vez hubiera seguido haciendo
lo que todos esperaban de mí.
Y en ti vi que al aprenderlo a tan corta
edad, no soy tan vieja para aprender.
Y la otra cosa fue...
cuando recibiste una especie de golpe
de uno de tus compañeros de tribu.
Y tomaste el tiempo
necesario para superarlo.
Tu reacción inmediata
después de eso fue...
sentir que era importante volver
hacer amiga de esa persona.
Y tal vez no lo olvides,
pero sabes perdonar.
Y creo que eso
es grandioso.
Entonces puede decir que
aprendí muchísimo de ti.
La otra mitad
de la pregunta.
Tom no es por molestarte, pero...
me divertí mucho
contigo y eso me agrada.
Pero eso no me
enseño gran cosa.
Bueno me la pase bien,
pero no aprendí mucho.
- Ethan.
- Creo que aprendí más de mí...
de Teresa.
Sentí un lazo con Teresa, porque
es como mi refugio en este, este
juego.
Y me sentí, extremadamente
cómodo con ella.
Y su voluntad y su deseo
de ganar, su deseo de estar aquí.
Fue una gran inspiración para mí.
Me esforzare por ser así y lo
conservare en mi mente para siempre.
Para siempre.
Y la persona de la que
no aprendí mucho.
Debe ser probablemente Kelly.
Al parecer no me tome suficiente
tiempo para conocer a Kelly.
Y debe ser una gran chica.
Y apuesto que podría
aprender mucho de ella.
Pero fue una equivocación no estar
tanto tiempo con ella como debía.
Gran Tom tu turno.
Primero quiero felicitar a
ambos por llegar tan lejos.
Y el solo hecho de llegar hasta
ahí es una enorme proeza.
Tengo que hacerles una
pregunta y lo haré.
En el campamento perdí un
poco de peso y fue por la masa.
Ethan.
Si una hiena entrara al
campamento y se comiera la masa.
Y después de comérsela se
volteara y se lamiera el trasero.
¿Eso sería por su instinto animal o solo
para quitarse el mal sabor de la boca?
¿Tú qué crees?
De saberlo, si yo
fuera la hiena...
y comiera esa masa.
Probablemente sería...
Para limpiarse el trasero, porque no
me molestaba el sabor como a ti.
De acuerdo.
Kim, tú cocinabas la masa.
Así que debe ser una pregunta
difícil para ti, pero...
¿La entendiste?
- ¿Bueno entendiste la pregunta?
- Sí, la escuche.
- ¿Y cuál es la respuesta?
- ¿A la misma pregunta?
Sí.
Creo que tendría que decir.
Que la hiena solo se
limpiaba el trasero.
La masa era su único alimento y creo
que tal vez la necesitaba para sobrevivir.
Y cuando tienes hambre tienes
que comer lo que sea.
Y el sabor es de los primeros
lujos que salen volando.
Gracias a los dos y felicidades
a ambos de nuevo.
Teresa.
Bueno será difícil superar eso.
Lo que quiero preguntarles es,
Aún tratando de jugar con
integridad, sé que hay veces...
cuando dices algo sobre una persona
y desearías poder retractarte.
Y si pudieran retiran algo que hubieran
dicho, sobre uno de los jurados.
¿Qué seria y sobre
quién lo dijeron?
No sé si fue tanto
algo que dije.
Pero fue algo que hice.
No traicione a Kelly.
Pero no sabía lo suficiente
para defenderla.
Hubo uno voto emitido que en
realidad no creí que fuera de ella.
Pero no distingue que fue alguien
más...y si fue otra persona.
Pero todo ocurrió
tan rápido que...
y no me estoy justificando
porque no hay excusas para eso...
erré al no investigarlo
un poco mejor.
Pero eso es lo que me atormenta más
que nada de lo que he hecho aquí.
Es algo relacionado,
ese mismo voto.
El voto misterioso del
que hablaban todos.
Yo creí que ese
voto era de Frank.
Y lo consideré
un tiempo.
Y definitivamente exprese mi
temor de que fuera de Frank.
Y que teníamos que
solucionarlo enseguida.
Y por suerte no paso,
porque resulto que
no era de Frank.
Y hubiera tomado la decisión
equivocada, pero me siento mal.
Por haber acusado
rápidamente a un inocente,
sin haber buscado más pruebas.
Felicidades a ambos,
ambos merecen estar ahí.
Y a los dos los quiero
mucho, así que suerte.
Bien jurado es
una gran decisión.
Están a punto de premiar a
alguien con un millón de dólares.
Y el título de máximo
sobreviviente.
Les daré un minuto para
considerar su decisión.
De acuerdo jurado, hora
de la última votación.
Quiero recordarles que hoy
no votaran contra alguien.
Van a votar por alguien.
La persona que piensen
merecedora del título y el dinero.
O en tal vez en el caso de algunos de
ustedes de los males, el menor, como sea.
Votaran por un ganador.
Brandon tu primero.
Este es un juego
muy extraño, porque...
hoy vine y sabía que mi pregunta era una
manera de darle un último golpe a Frank.
Y tenía la idea de votar por
Ethan, sin siquiera pensarlo.
¿Pero saben qué?
Ethan fue tan estúpido que me
ofendió con mi propia pregunta.
No debes humillar a nadie
con su propia pregunta.
Para después decir que eres la
persona menos merecedora.
Y luego esperar
que vote por ti.
Entonces Kim lo merece
tanto como Ethan.
Y es genial que una mujer de
56 años lo hiciera tan bien.
Y ella no me ofendió
con mi pregunta.
Que bobo Ethan,
que estúpido.
Esta fue una increíblemente
difícil decisión para mí y...
debo decir que hoy vine
considerando votar por Ethan.
Creo que me doy cuenta
que tanto tú como Ethan...
son competidores estupendos,
cada quien a su manera.
Y quede extremadamente impresionada
con ambos y fue una decisión muy difícil.
Kim me impresionaste
muchísimo.
Tienes 56 años y eres
una mujer muy fuerte.
Y por la razón que sea,
creo que mereces ganar.
Igual que la mujer india de mi pueblo,
que me clavo un puñal por la espalda.
Todo lo que sube,
tiene que bajar.
Y Kim perdiste dos o tres
retos y sentí lastima por ti.
Pero luego decidí que
mantendríamos a la más débil.
Y tú eres la más débil.
Y me utilizaste y a Ethan y también
a Lex para llegar a donde estas.
Pero no eres Dorothy.
No puedes chocar los talones para
que pase algo milagroso está vez.
Porque tu destino
ya te alcanzo.
Y no, no hablare bajo como
me decías cada mañana.
Hoy es mi turno de decirte...
yo te callo.
Cállate, es tu fin.
Ethan es el mejor para ganar.
La suerte de la
débil se acabo.
Y me da igual si lo oyen.
Bien merecido.
¿Benjamín hay algo
que quieras decirme?
Si señora Robinson, muchas
gracias por esta oportunidad.
No, no, Benjamín el
número de la habitación.
568.
El Graduado es mi
película favorita.
Felicidades.
Por última vez en África
iré por los votos.
Ethan, Kim.
Jurado.
39 días es mucho tiempo.
39 días aquí en África.
En el que ha sido sin duda el ambiente
más exigente física y mentalmente.
Donde se haya llevado
a cabo Survivor.
Transformador.
Pero como dijo Lex...
no se llega a ese punto
por accidente o coincidencia.
Llegaron porque
se lo ganaron.
No importa como lo diga, no importa como
lo justifiquen o si se disculpan por ello.
Están ahí y ellos no.
Entonces, ya que los
votos fueron emitidos.
No pueden hacen nada para
ayudarse o perjudicarse.
Kim, antes de leerlos.
Hay algo que quieras,
tal vez admitir...
que no hayas querido admitir durante el
juego, porque pudo afectar la votación.
Pero ya que todo termino,
¿Estás dispuesta a revelar?
Creo que si debo
decir la verdad.
Estuve muy asustada
casi todo el tiempo.
Tal vez no lo disimule
tan bien como creía.
Y creo que tuve,
tuve miedo de fallar.
Miedo de decepcionarme.
Miedo de que creyeran que
tal vez no merecía estar allá.
Y luego, en algún momento,
creo que todo cambio para mí.
¿Cuándo, lo recuerdas, un momento
cuando tuviste poder o qué?
No estoy segura de
haber tenido poder.
Pero en la última inmunidad.
Sentí que tenía...
que tenía que probar
que merecía estar ahí.
Y además que podía hacerlo sola.
Que nadie tuve que cargarme
o por mi rica comida.
O por lo que fuera
que seguía ahí.
Y...
de algún modo yo resistí.
Y sentí que tenía que
hacerlo, que probarlo.
- Probarlo.
- ¿Se lo probaste a ellos o a ti misma?
Quiero creer que se
lo probé a ellos.
Pero para mí y lo que recordare el resto
de mi vida es que me lo probé a mí.
Ethan, después de soportar un
especialmente duro un último consejo tribal.
Donde fuiste evaluado y tal vez
hasta atacado algunas veces.
Algo de lo que sucedió, ya sea una
pregunta o un comentario o lo que sea.
¿Te sorprendió está noche?
Sí.
Me sorprendió Kelly.
Alguien tan inteligente, con
conocimiento sobre el juego.
Me sorprendió que se resumiera en el hecho
de que uso un número para determinar...
quién va a ganar.
Eso me sorprendió un poco.
¿Te frustro después de pasar 39 días en
una choza, hecha de de heces de elefante?
Sí, nos esforzamos, nos
esforzamos por llegar.
Y es un poco tonto depender
de algo tan simple como eso.
¿Es tonto, pero es justo?
Si es el voto decisivo y depende de que
elijas un número entre el uno y el mil.
¿Estarás tranquilo con eso?
Tendré que aguantarme.
- Sí, eso creo.
- Sí.
De acuerdo a la votación.
Se juegan esto.
Para el ganador.
Un auto Chevy Avalanche.
La misma camioneta de
hecho que Lex uso...
para entregar pruebas para detectar
el VIH al el hospital de Wamba.
El título de máximo sobreviviente.
Poder presumir que cuando son
de primera clase, como ustedes 16,
eso vale algo.
Y finalmente un
millón de dólares.
Que son 900 mil dólares
más para el segundo lugar.
No olviden que cuando
lea estos votos.
Si su nombre está en la
boleta eso es bueno.
Es un voto para
que ustedes ganen.
Aquí hay siete votos,
necesitan cuatro para ganar.
Leeré los votos.
Primer voto.
Kim.
Ethan.
Uno cada uno.
Kim.
Ethan.
Dos votos Ethan,
dos votos Kim.
Tres votos Ethan.
Ethan necesitas uno más.
El máximo sobreviviente de África.